# タイヤ気になります
WHAT'S WITH THE TIRE? by Rui Shogenji

## 原案
『タイヤ気になる』KISSER

https://youtube.com/shorts/fcgr1RqBjBM

## 現象
ペンダントをはずし、小さなタイヤの形をしたペンダントトップを指先で示します。
演者は「タイヤ気になります？」と尋ねます。
次に、演者はタイヤにおまじないをかけるように「たいやきになります…」と呟きながら、タイヤを手で覆います。
すると、不思議なことにタイヤがたい焼きに変化します。
演者は「たい焼きになります」と言いながら、たい焼きのペンダントを首にかけます。

## 使用するもの
- たい焼きのペンダントトップ（以下「たい焼き」）のペンダント
- ヒートンが少し開いたタイヤのペンダントトップギミック（以下「タイヤ」）

## 準備
1. たい焼きのペンダントを首にかけます（ひもの結び目は首の後ろにある）。
1. 右手でたい焼きを首の後ろに隠れるように移動します。このとき必要があれば、襟の下などに入れて隠します。
1. タイヤのヒートンをひもにかけてぶら下げます。正面から見るとタイヤのペンダントをかけているように見えます。

## 手順
ペンダントのタイヤを指差しながら「タイヤ気になります？」と尋ねます。
両手を首の後ろにまわし、ペンダントをはずして示します。
このとき、右手で「たい焼き」をフィンガー・パームします（図1）。

次に、タイヤを指先（スペルバウンド・ポジション）に持ちます。
このとき、タイヤのヒートンをひもからはずし、ひもが左手の小指にかかった状態にします（図2）。

タイヤを指先に持ったタイヤを見ながら「タイヤ気になります？」と尋ねます。
タイヤに注目が集まっている間に、右手のフィンガー・パームのたい焼きをサム・パームに持ち変えます。
「たいやきになります…」と呟きながら、右手で左手のタイヤを覆います。
左手の指先の力を緩め、タイヤを左手の曲げている指の上に落とします。
同時に、右手でサム・パームしているたい焼きを左手の指先に持ちます（図3）。

さらに「たいやきになります…」と呟きながら、右手を左手から離すと、タイヤがたい焼きに変化したように見えます。
右手でひもの結び目を持ち上げます。
左手はタイヤをフィンガー・パームしたまま、ひもをつかみ、たい焼きのペンダントを両手で示します（図4）。
たい焼きのペンダントを客に手渡して改めてもらうこともできます。
演者は「たい焼きになります」と言いながら、たい焼きのペンダントを首にかけます。

## タイヤを指先に持つ動作
タイヤを指先に持つ際に、タイヤのヒートンをひもからはずし、ひもが落ちないように左手の小指にかかった状態にしますが、これは以下の手順で行います。

左手をひもに沿って下げ、左手の親指をヒートンの頭に当て、人差し指、中指、薬指をタイヤの下に当て保持します。
右手を右側に引き下げることで、ひもの輪の中に左手の小指を通しつつ、ヒートンをひもからはずします。
ヒートンがはずれにくい場合は、左手の親指を左にずらしながら、右手でひもを引っ張ってはずします。
左手の人差し指と薬指とでタイヤを挟んで保持し、左手の親指を軽く曲げて、左手の親指にかかったひもをはずします。

## タイヤの処理
適当なタイミングで、ポケットにしまいます。
使用しているタイヤのホイールカバーが磁石に着くため、磁石を使って処理しても良いかもしれません。
また、たい焼きのペンダントを首にかけるときに、襟首のところからシャツの中にタイヤを落としても良いかもしれません。

## 材料
- キーホルダー たい焼き（中京食品サンプル）
    - 価格 770 円（税込）
    - https://item.rakuten.co.jp/chukyo-foodsample/keyholder_taiyaki/

- エルパ（ELPA）タイヤ35 mm 2個入（朝日電器株式会社）
    - 価格 457 円（税込）
    - https://www.elpadirect.jp/products/4901087197804/

- シェリ ヒートン（GD）（株式会社モードクラフト）
    - 価格 110 円（税込）

- 手芸ひも（スエード調、4色）（DAISO）
    - 価格 110 円（税込）
    - https://jpbulk.daisonet.com/products/4549131347166

## タイヤギミックの作り方
ヒートンの輪をラジオペンチ等で3 mm程度開きます。
ヒートンをタイヤにねじ込みます。
このときタイヤの裏側よりに取り付けます。
ゴムタイヤなので、ヒートンを付け直しても穴は目立ちません。
使いやすい位置になるよう試行錯誤してください。

## 経緯
浜松マジシャンズソサエティの例会で、KISSER氏の『タイヤ気になる』をプー博士から見せていただきました。
プー博士のアイデアとしては、タイヤをテーブルの上に置いて、カードマジックなどの手品をして演技を終わるというものです。
最後まで使われなかったタイヤにツッコミが入り「タイヤ気になる？」となるわけです。
例会の際に、プー博士からタイヤとたい焼きをいただきましたが、少しサイズが大きかったので、自分の手のサイズに合った素材を探すことにしました。
その中でペンダントバージョン『タイヤ気になります』が生まれました。

## 追伸
がま口バージョンで使用している小さいがま口は以下のものを使用しています。
タイヤは、エルパ（ELPA）の30 mmを使用しています。

- 牛革ちびがま口（もりお工房株式会社）
    - 価格 2,880 円（税込）
    - https://item.rakuten.co.jp/auc-moriokoubou/chibigamaguchi/
